==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
845年 突然現れた超大型巨人 及び鎧の巨人によって
845年 因为突然出现的超大型巨人及铠之巨人
すべての日常が 壁と共に破壊された
所有的日常生活随着城墙一起毁灭了
人類はウォール・マリアを放棄
人类放弃了玛利亚之墙
2割の人口と3分の1の領土を失い
失去了两成的人口和三分之一的领土
活動領域は ウォール・ローゼまで後退した
活动领域后退到了罗塞之墙
そして 850年
而后 850年
人類の反撃は これからだ
人类的反击 现在才开始
目標目の前 超大型巨人
目标是眼前的 超大型巨人
これはチャンスだ
这是个好机会
絶対逃すな
绝对不能让他跑了
よー 5年ぶりだな
哟 五年不见了
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用於任何商业用途
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
首战
—托洛斯特区攻防战①—
コイツ 固定砲を狙いやがった
这家伙 竟然瞄准固定炮
開閉扉を狙ったのも偶然じゃない
瞄准城门也不是偶然
やはり コイツには 知性が
果然 这家伙是有智力的
しかしチャンスだ
但这是个好机会
壁を破壊できるのはコイツだけ
能破坏城墙的只有这家伙
コイツさえ仕留めれば
只要干掉他...
鈍い
太慢了
殺った
得手了
行けー
杀啊
外した?
砍偏了?
いや
不对
超大型巨人が消えた
超大型巨人消失了
エレン お前が倒しちまったのか
艾连 是你打败了他吗
違う 5年前と同じだ
不 和五年前一样
アイツは突然現れて 突然消えた
那家伙突然出现 又突然消失了
すまん 逃がした
对不起 让他逃了
何謝ってんだ オレ達何て全く動けなかった
你道什么歉啊 我们几乎完全动弹不得
オイ そんな話してる場合か
喂 现在有空说这些吗
もう壁は壊されちまったんだ
城墙已经被破坏了
早く塞がないと また 巨人達が入ってくるぞ
不快点堵上 巨人们又会进来的
何してる
你们在干什么
超大型巨人出現時の作戦は 既に開始してる
超大型巨人出现时的作战已经开始了
直ちに本部へ戻れ
立刻回归本部
ヤツと接触した者は 報告も忘れるな
和那家伙有过接触的人 别忘了报告
ハッ
是
先遣班の健闘を祈ります
愿先遣部队旗开得胜
所持する財産は最小限に
请尽量少携带财产
落ち着いて避難してください
冷静避难
ここが突破されれば 5年前の惨劇が再び繰り返される
如果这里被突破了 五年前的惨剧将重现
我々が ここで 巨人を食い止めるのだ
我们要在此拦住巨人!
迎撃用意
准备迎击
撃てー
发射
掛かれ
进攻
お前達訓練兵も 卒業演習を合格した立派な兵士だ
你们训练兵亦是通过了毕业演习的优秀士兵
本作戦でも活躍を期待する
期待你们在本次作战中的活跃表现
大丈夫だよハンナ 僕が必ず君を守るから
没事的 汉娜 我一定会保护你的
フランツ
法兰兹...
大丈夫か アルミン
你没事吧 阿尔敏
だっ大丈夫だ こんなのすぐに 治まる
没...没事 这种毛病马上就会好的
し しかしまずいぞ
可...可是情况不妙啊
現状ではまだ縦8ｍもの穴をすぐに塞ぐ技術はない
现在还没有能将高达8米的洞填堵起来的技术
前門付近にあるあの大岩だって
前门附近的那块的大岩石
結局掘り返すことさえできなかった
也连挖都挖不动
穴を塞げない時点で この街は放棄される
堵不上洞 就意味着要放弃这个城市
ウォール・ローゼが突破されるのも 時間の問題だ
罗塞之墙被突破也只是时间的问题
そもそも ヤツらはその気になれば
说起来 那些家伙们有那个心的话
人類なんかいつでも滅ぼすことができるんだ
随时都能让人类灭亡
アルミン
阿尔敏
落ち着け
冷静点
あの時とは違う
现在和那时不同
人類はもう 巨人なんかに負けない
人类已经不会再输给巨人了
ごめん 大丈夫
对不起 我没事
おい まじめにやっとるのか
喂 你有在认真下吗
ほれ またよの勝利だぞ
看招 又是老夫赢了哦
こうして月に1度手合わせしてやっとるというに
明明每个月对战一次
貴様はとんと上達せんな ピクシス
你却一点也没进步呐 皮克希斯
いやいや まだまだバルト侯にはかないませんわい
哎呀 远不及巴鲁多侯您啊
貴様は南側領土を束ねる最高責任者であろう
你不是统率南侧领土的最高负责人吗
その程度の腕と頭でどう巨人に勝つつもりだ
这种程度的手段和头脑怎么能胜过巨人啊
ピクシス司令 伝令です
皮克希斯司令 有传令
何だ 貴様 無礼な...
做什么 你这个 无礼之...
トロスト区に超大型巨人が出現
托洛斯特区出现超大型巨人
開閉扉が破壊されました
城门已被破坏
こりゃ旨い酒ですな
这可真是好酒哪
戦場での友として謹んで頂戴いたしますぞ
做为战友我就谨饮此杯了
おーい 待ってピクシス
喂 等等 皮克希斯
ピクシス おい 待たんか
皮克希斯 喂 给我站住
ここを離れることは許さんぞ
不会允许你离开这里的
直ちに兵を招集し 我が領地防衛に務めるのだ
立刻召集士兵 负责保卫吾的领地
それが貴様の職務であろう
那不正是你的职责吗
バルト侯
巴鲁多侯
トロスト区では今まさに兵達が身命を賭して戦っておるのですぞ
此刻在托洛斯特区 士兵们正在奋命作战
司令 馬を準備してきます
司令 我去备马
そして 恐らく多くの者が命を落としております
而且 恐怕有很多人已断送了性命
わしらがお喋りしとる今この時にも
哪怕是在此刻我们闲聊的时候
どうせ安い命だ 捨ておけ
反正是贱命 弃之即可
そもそも 盤上の戦でよを相手に負け続ける貴様が行ったところで状況は変わらんわい
再说了 在棋盘上总是输给老夫的你 即便去了情况也不会改变
ご安心ください 侯爵
请您放心 侯爵
実際の戦で巨人が相手ならば 司令が手心を加える必要はございませんので
在以巨人为对手的实战中 司令可没必要手下留情
よさんか
还不住嘴
バルト侯
巴鲁多侯
侯は平素通り平和で穏やかな一日をお過ごしくだされ
侯爵请和平时一样度过平和稳妥的一天即可
おーい ピクシス 戻ってこい ピクシス
喂 皮克希斯 回来 皮克希斯
ピクシース
皮克希斯
墙上固定炮①
大炮是立体机动装置出现前对付巨人的主力兵器
为弥补其灵活性的不足 将固定炮装备在城墙上
并加以防卫用的改良
墙上固定炮②
葡萄弹——杀伤效果低，但有减慢巨人动作的效果。
榴弹——威力大，但命中精度极低丶
十分难以瞄准。
それでは訓練通りに各班ごと分かれ
跟训练时一样 按班分开
駐屯兵団の指揮のもと
听从驻扎军团的指挥
補給支援・情報伝達・巨人の掃討などを行ってもらう
执行补给支援、情报传达、讨伐巨人的任务
前衛部を駐屯兵団の迎撃班
前锋部队交由驻扎军团的迎击班
中衛を支援班が率いる訓練兵団
中锋部队交由支援班带领的训练兵团
後衛を駐屯兵団の精鋭班がそれぞれ受け持つ
后卫部队交由驻扎军团的精锐班
また伝令によると 先遣班は既に全滅したとのことだ
另外根据报告 先遣部队已经全军覆没
外門が突破され 巨人の侵入を許した
外门被突破 巨人已经侵入
つまり いつまた鎧の巨人が現れ
也就是说 现在是随时铠甲巨人出现
内門を破ってもおかしくはないという状況にある
攻破内门都不足为怪的情况
そんな
怎么会这样
うそだろ
不会吧
ローゼまで破られることになったな
如果连罗塞之墙也被破坏了...
静粛に
肃静
現在は前衛で迎撃中だ
目前前锋部队正在迎击
本防衛作戦の目的は一つ 住民の避難が完了するまで
本次防卫作战的目的只有一个 在所有居民安全避难之前
ウォール・ローゼを死守することである
死守罗塞之墙
なお 承知しているであろうが 敵前逃亡は死罪に値する
另外 想必你们也很清楚 临阵脱逃是死罪
みな 心して命を捧げよ
大家 做好牺牲的准备
解散
ハッ
是
なんで今日なんだ 明日から内地に行けたっつーのに
为什么偏偏是今天 明明明天就能去内地了
大丈夫
没事吧
いやだ いやだ いやだ...
不要 不要 不要...
邪魔だ
别碍事
おい ジャン どうしたんだ
喂 让 你怎么了
どうしただと 呑気なこと言ってんじゃねぇこの死に急ぎやろうが
怎么了? 说得悠闲 你这个急着送死的混蛋
てめぇは調査兵団志望だから
你本来就想加入调查军团
いつでも巨人の餌になる覚悟は出来てんだろうがよ
所以做好了随时成为巨人饵食的准备吧
おらぁ明日から内地行きだったんだぞ
我可是明天就要去内地了
落ち着け
你冷静一下
落ち着いて死にに行けっつーのか
冷静下来去送死吗
違う 思い出せ
不 你忘了吗
オレ達が 血反吐を吐いた三年間を
我们这三年地狱般的生活
三年間 オレ達は何度も死にかけた
这三年 我们多少次濒临死亡
実際に死んだ奴もいる
实际上也有人死去
逃げ出したやつや追い出されたやつも
还有那些逃走的和被赶走的
でもオレ達は生き残った そうだろう
但是我们活下来了 对吧
今日だって きっと生き残れる
所以今天 我们也会活下去
今日生き残って 明日内地に行くんだろう
过了今天 明天就要去内地了不是吗
くそ
可恶
行くぞダツ いつまでも泣いてんじゃねぇ
走了 达兹 别总是哭哭啼啼的
あぁ
啊
エレン 戦闘が混乱したら 私のところへ来て
艾连 一旦进入混战 就到我身边来
は? オレとお前は別々の班だろう
啥? 我跟你不是一个班吧
混乱した状況下では筋書き通りにはいかない
混乱的情况下不能按照计划行事
私はあなたを守る
我来保护你
お前何言って...
你说什么...
アッカーマン訓練兵
阿卡曼训练兵
お前は特別に後衛部隊だ ついてこい
特命你为后卫部队 跟我来
わ 私の腕では 足手まといになります
我 我的水平 会拖累大家的
お前の判断を聞いているのではない
我不是在问你的判断
避難が遅れている今は 住民の近くに一人でも多くの精鋭が必要だ
现在避难已经晚了 居民周围需要精英部队 哪怕多一个也好
し しかし
但...但是
おい
喂
いい加減にしろミカサ
你适可而止一点 三笠
お前までオタついてんじゃねぇ 人類滅亡の危機だぞ
你怎么也这么任性 现在人类濒临灭亡
何てめぇの勝手な都合を押しつけてんだ
怎么能光顾着自己
悪かった 私は冷静じゃなかった
抱歉 是我太不冷静
ひとつだけ 頼みがある
我只有一个请求
どうか 死なないで
千万 不要死
死なないさ オレは
我不会死的
こんなところで死んでられないんだ
我怎么能死在这里
オレはまだこの世界の実態を何も知らないんだから
我对这个世界还一无所知
残された歴史文献にも 巨人の発生原因は記されておらず
存留下来的历史文献中也没有记载巨人的产生原因
不明な点がほとんどである
都是未解之谜
現在明らかになっている巨人の生態などは
现在明确的巨人的生态等情报
調査兵団の最新の報告書によるものである
主要来自调查兵团最新的报告
巨人には人間のような知性は確認できず
不能确认巨人是否拥有人类的智力
よって 我々との意思の疎通は現在まで例がない
因此 还没有同巨人进行沟通的先例
巨人の体の構造は 他の生物と根本的に異なる
巨人身体的构造 同其他生物具有根本性的区别
生殖器は存在せず 繁殖方法などは不明だが
他们没有生殖器 繁殖方法不明
殆どが男性のような体付きである
大部分都是男性的体格
その体は極端に高温で
他们的体温极高
難解なことに 人間以外の生物には一切の関心を示さない
难解的是 他们对人类之外的生物完全没有兴趣
巨人の唯一の行動原理は人を食らうことだが
唯一的行动目标就是吃人
そもそも巨人が 人間のいない環境下で百年以上存在していることを考えると
但是 巨人能在没有人类的环境中生存一百多年
食事をとること自体 必要ないものであると推測できる
可以推测 他们本身并不需要进食
つまり 目的は捕食ではなく 殺戮にあるのではないかとされている
也就是说 他们的目的不是捕食 而是为了杀戮
そして ここまで人類が追い詰められた最大の要因は
另外 巨人之所以能让人类陷入如此绝境最大的原因
巨人の驚異的な生命力にある
在于他们异常顽强的生命力
昔から人類は大砲の技術を有してはいたが
过去人类就拥有制造大炮的技术
それだけでは対抗できなかった
但是并不足以对抗巨人
巨人は頭を吹き飛ばされても死なず
巨人就算头被打飞也不会死
また個体差はあるが なくなった頭部は一二分ほどで元通りになってしまう
虽然有个体差异 失去头部后会在一到两分钟内恢复原样
そんな
怎么会
でかいだけでも厄介なのに
那么大的个头已经很难对付了
教官 それでは巨人は不死身ですか
教官 这么说巨人是不死之身吗
不死身ではない 巨人を倒す方法はひとつ
不是不死之身 杀死巨人的方法只有一个
ここを狙う
攻击这里
巨人はこの部分を大きく損傷すると 再生することなく絶命する
如果这个部位遭到严重损伤 就会失去再生的能力而死亡
だから肉をそぎ落とすために この二本の刃を使う
所以为了切除这部分组织 需要用这两把刀
この攻撃が巨人の急所を捉えれば
如果能够攻击到巨人的要害
再生する時間を与えずに即死に至らしめることができる
就能让他们失去再生的时间 当场死亡
なあ アルミン
我说 阿尔敏
こりゃいい機会だと思わねぇか
你不觉得这是个好机会吗
調査兵団に入団する前によ この初陣で活躍しとけば
加入调查军团之前 如果能在首战有所表现
オレ達は新兵にして スピード昇格間違いなしだ
我们作为新兵 一定能快速晋升的
あぁ 間違いない
嗯 说的没错
言っとくけど 今期の調査兵団志願者はいっぱいいるんだからね
先说好 这次想加入调查军团的志愿者可是有很多哦
先はエレンに遅れを取ったけど 今回は負けないぜ
刚才让艾连抢先一步 这回绝不会输给你
いったなトーマス
这可是你说的啊托马斯
誰が多く巨人を狩れるか勝負だ
那就比赛谁杀的巨人更多吧
数をちょろまかすなよ
可不要作弊哦
34班 前進 前衛の支援に付ける
34班 前进 支援前锋部队
よし 行くぞ
好 出发
おお
喔!
巨人がもうあんなに
巨人已经这么...
前衛部隊が総崩れじゃないか
前锋部队已经溃败了吗
なにやってんだ 普段威張り散らしてる先輩方は
那些平时耍威风的前辈们在干什么
決して楽観視していたわけじゃなかったが これはあまりにも...
虽然绝没有太过乐观 可这也太...
奇行種だ
是奇行种
止まれ
停下
あ...
啊...
あれ
天...
ち 何しやがる
你这个混蛋
エレン
艾连
よせ 単騎行動は
回来 不要单独行动
待ちやがれ
给我站住
よくもトーマスを
竟敢把托马斯...
絶対に 絶対に逃がさない
绝对 绝对不放过你
エレン
艾连
やめて やめてください
不要 不要吃我
なんで 僕...
为什么 我...
仲間が食われてる光景を眺めているんだ
看着伙伴们一个个被吃掉
どうして 僕の体 動かないんだ
为什么 我的身体 无法动弹
ア アルミン...
阿 阿尔敏
エレン エレン エレン
艾连 艾连 艾连
どうしたよアルミン
怎么了 阿尔敏
これ お爺ちゃんが隠し持ってたんだ
这是爷爷藏起来的
外の世界のことが書かれてる本だよ
是有关外面的世界的书哦
外の世界の本だって それっていけないものなんだろ
外面世界的书?这是禁书吧
憲兵団に捕まっちまうぞ
会被宪兵团抓走的
そんなこと言ってる場合じゃないんだ
先别说这些啦
この本によると この世界の大半は
书上说 这个世界的大部分
「海」っていう水で覆われているんだって
被叫做"海"的水所覆盖
しかも「海」は全部塩水なんだって
而且 "海"里的水全都是盐水哦
塩だって 嘘つけ 塩なんて宝の山じゃねぇか
盐?骗人吧 盐不是宝贝吗
きっと商人がすぐに取り尽くしちまうよ
商人肯定会蜂拥而上采光的
取り尽くせないほど 「海」は広いんだ
"海"浩瀚无垠 盐是取之不尽的哦
んなわけあ...
怎么可...
塩が山ほどあるだけじゃない
不仅有堆积如山的盐
炎の水 氷の大地 砂の雪原
还有石油 冰川 沙漠
きっと外の世界は この壁の中の何倍も広いんだ
外面的世界 一定比墙内宽阔很多倍
外の世界...
外面的世界...
それで これはまだ内緒なんだけど
另外 告诉你一个秘密
お父さんとお母さんはね 今度外の世界に行くんだって
我爸爸妈妈说这次要去外面的世界
外の世界か
外面的世界吗
ね エレン
呐 艾连
僕達もいつか 外の世界を探検できるといいね
如果有一天 我们也能到外面的世界探险该多好
エレン
艾连
こんなところで死ねるか
怎么能在这种地方死掉
アルミン お前が 教えてくれたから
阿尔敏 是你告诉我的
オレは... 外の... 世界に...
我...要到...外面的世界...
エレン 早く
艾连 快...
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
脉搏跳动的冲动
願いは侵され
侵犯着这愿望
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
突然降り出した雨
突如其来的一场雨
その静かな雨音 湿った空気
寂静的雨滴声 湿润的空气
少しだけ甘い雨の匂いが
雨微甜的气息
ミカサに過去の陰惨な事件を思い出させる
让三笠回想起过去的悲惨往事
少女眼中的世界
—托洛斯特区攻防战②—